1 - Transação é um programa em execução que forma uma unidade lógica de processamento de banco de dados, 
utilizando uma ou mais operações de inserção, modificação, exclusão ou recuperação no banco.

2 -  As propriedades são as chamadas ACID:

Atomicidade - A transação deve ser realizada totalmente ou não ser realizada. (indivisível)

Consistência - A transação, se executada, deve mudar o banco de um estado consistente para outro também consistente.

Isolamento - A transação não deve sofrer interferência por qualquer outra transação, mesmo se ela estiver sendo executada simultaneamente.

Durabilidade - As mudanças causadas pela transação não podem ser perdidas por falhas.

3 - Um schedule é uma ordenação das operações das transações, de forma que as operações de diferentes transações possam ser 
intercaladas no schedule, mas as operações de uma mesma transação devem ser executadas na ordem da própria transação, 
ou seja, caso a transação faça uma leitura e depois uma escrita, ela não pode fazer a escrita primeiro, mesmo que entre sua leitura 
e escrita hajam outras operações de outras transações no schedule.

4 - 
    T1                          T2
read_lock(Y);             read_lock(X);
read_item(Y);             read_item(X);
write_lock(X);            write_lock(Y);
unlock(Y);                unlock(X);
read_item(X);             read_item(Y);
X := X + Y;               Y := X + Y;
write_item(X);            write_item(Y);
unlock(X);                unlock(Y);


5 - 
Existe a técnica de controle de concorrência otimista em que nenhuma verificação é feita enquanto a transação está executando. 
Durante a execução da transação, todas as atualizações são aplicadas a cópias locais dos itens de dados. Ao término da execução da 
transação, uma “fase de validação“ verifica se qualquer uma das atualizações da transação viola a serialização. Se a serialização não 
for violada, a transação é confirmada e as cópias locais passam para o banco de dados. Se for violada, a transação é abortada e reiniciada 
mais tarde.
